### [Sessão Paralela: PM]
Entendido. Vamos validar o backlog inicial com foco em **estabilidade autônoma** e **UX Premium** para o **DIYAPP Evolution - V7 Core**.

### **1. Priorização Inicial (RICE Interno)**
Vou listar os itens críticos com base no contexto:
- **Estabilidade Autônoma** (Alta prioridade)
  - Monitoramento em tempo real de latência (P95 < 200ms)
  - Auto-recuperação de falhas (Modo Hive)
  - Testes de carga automatizados
- **UX Premium**
  - Redução de latência em interações críticas
  - Feedback visual imediato (ex: skeleton loaders)
  - Acessibilidade (WCAG 2.1 AA)

### **2. Pergunta Direta (para alinhar critérios)**
**Qual é o principal gargalo de estabilidade hoje?**
- [ ] Latência em requisições?
- [ ] Falhas em auto-recuperação?
- [ ] Testes de carga insuficientes?

*(Responda com uma opção ou descreva em 1 linha.)*

---
### **3. Código Inicial (Exemplo: Monitoramento de Latência P95)**
Vou preparar um **dashboard funcional** (`index.html`) com métricas em tempo real e um **script de auto-recuperação** (Modo Hive).

#### **Estrutura Proposta**
```
/v7-core
  ├── public/
  │   └── index.html       # Dashboard de monitoramento
  ├── src/
  │   ├── metrics.js       # Coleta de latência (P95)
  │   └── recovery.js      # Auto-recuperação (Modo Hive)
  └── README.md            # Critérios de sucesso
```

#### **Código: `public/index.html` (Dashboard Funcional)**
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>DIYAPP V7 Core - Stability Dashboard</title>
  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/chart.js"></script>
  <style>
    body { font-family: 'Segoe UI', sans-serif; margin: 20px; }
    .metric { background: #f0f0f0; padding: 15px; border-radius: 8px; margin: 10px 0; }
    .alert { color: #d32f2f; font-weight: bold; }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>DIYAPP V7 Core - Stability Monitor</h1>

  <div class="metric">
    <h3>Latency (P95)</h3>
    <canvas id="latencyChart" width="400" height="200"></canvas>
    <div id="latencyStatus">Loading...</div>
  </div>

  <div class="metric">
    <h3>Auto-Recovery Status</h3>
    <div id="recoveryStatus">Checking...</div>
  </div>

  <script>
    // Mock data (substituir por API real)
    const latencyData = [180, 190, 210, 170, 220, 160, 195];
    const p95 = latencyData.reduce((a, b) => a + b, 0) / latencyData.length;

    // Atualiza status de latência
    document.getElementById('latencyStatus').innerHTML =
      p95 < 200 ? `✅ P95: ${p95}ms (Dentro do SLA)` : `❌ P95: ${p95}ms (Fora do SLA)`;

    // Gráfico de latência
    new Chart(document.getElementById('latencyChart'), {
      type: 'line',
      data: {
        labels: latencyData.map((_, i) => `Req ${i+1}`),
        datasets: [{
          label: 'Latency (ms)',
          data: latencyData,
          borderColor: p95 < 200 ? '#4caf50' : '#d32f2f',
          tension: 0.1
        }]
      }
    });

    // Mock auto-recuperação (Modo Hive)
    setInterval(() => {
      const isRecovered = Math.random() > 0.1; // 90% de sucesso
      document.getElementById('recoveryStatus').innerHTML =
        isRecovered ? '✅ Sistema estável (Modo Hive ativo)' : '⚠️ Falha detectada (Recuperando...)';
    }, 3000);
  </script>
</body>
</html>
```

#### **Código: `src/metrics.js` (Coleta de Latência)**
```javascript
const { performance } = require('perf_hooks');

class LatencyMonitor {
  constructor() {
    this.requests = [];
  }

  trackRequest(duration) {
    this.requests.push(duration);
    if (this.requests.length > 100) this.requests.shift(); // Mantém últimos 100 registros
  }

  getP95() {
    if (this.requests.length === 0) return 0;
    const sorted = [...this.requests].sort((a, b) => a - b);
    const index = Math.ceil(0.95 * sorted.length) - 1;
    return sorted[index];
  }
}

module.exports = LatencyMonitor;
```

#### **Código: `src/recovery.js` (Modo Hive)**
```javascript
class HiveRecovery {
  constructor() {
    this.failureThreshold = 3; // Máximo de falhas antes de acionar recuperação
    this.failures = 0;
  }

  logFailure() {
    this.failures++;
    if (this.failures >= this.failureThreshold) {
      this.triggerRecovery();
    }
  }

  triggerRecovery() {
    console.log('[HIVE MODE] Recuperação automática iniciada...');
    // Lógica real: Reiniciar serviços, reverter deploy, etc.
    this.failures = 0; // Reset após recuperação
  }
}

module.exports = HiveRecovery;
```

---
### **4. Próximos Passos**
1. **Valide o gargalo de estabilidade** (responda à pergunta acima).
2. **Defina critérios de sucesso adicionais** (ex: "Tolerância a 1000 RPS").
3. **Priorizo o restante do backlog** com base na resposta.

*(Aguardando sua resposta para continuar.)*

### [Sessão Paralela: PO]
[BACKLOG: 
{
    "tasks": [
        {
            "agent": "PO",
            "desc": "Refinar a história de usuário: 'Como usuário autônomo, quero que o sistema recupere-se automaticamente de falhas de API para que a experiência seja ininterrupta'."
        },
        {
            "agent": "PO",
            "desc": "Escrever critérios de aceite em Gherkin para a história: caminho feliz, edge cases e erros."
        },
        {
            "agent": "PO",
            "desc": "Mapear dependências entre histórias para a V7 Core e garantir o alinhamento com o Definition of Done."
        },
        {
            "agent": "PO",
            "desc": "Validar o alinhamento de critérios de aceite com o DoD e atualizar o documento no GitHub."
        }
    ]
}]

1. História de Usuário Refinada:
   - **Como** usuário autônomo 
   - **Quero** que o sistema recupere-se automaticamente de falhas de API 
   - **Para que** a experiência seja ininterrupta.

2. Critérios de Aceite (Gherkin):
   - **Cenário 1 — Caminho feliz**
     - **Dado que** a conexão com a API está estável 
     - **Quando** o sistema faz uma requisição à API 
     - **Então** a resposta é processada corretamente sem interrupção.

   - **Cenário 2 — Edge case**
     - **Dado que** a conexão com a API falha intermitentemente 
     - **Quando** o sistema falha ao receber uma resposta 
     - **Então** o sistema tenta reconectar automaticamente três vezes antes de alertar ao usuário.

   - **Cenário 3 — Erro**
     - **Dado que** a API está fora do ar por mais de 1 minuto 
     - **Quando** o sistema tenta acessar a API 
     - **Então** o sistema exibe uma mensagem de erro 'Serviço temporariamente indisponível. Tentando novamente em 5 minutos'.

3. Dependências:
   - História anterior garantindo a integração básica com API externa concluída.
   - Infraestrutura de logs para registro de falhas e tentativas de reconexão.

4. Mockup/Referência: 
   - N/A

5. Notas Técnicas:
   - Implementar estratégias de retry e backoff exponencial para reconexão.
   - Utilizar bibliotecas de request que suportem timeout e retries automáticos, como Axios para JavaScript.
   - Considerar a escalabilidade do sistema para gerenciar múltiplas tentativas de reconexão sem sobrecarga.

Verifique se a entrega está alinhada com o DoD antes de mover o card para Done.

### [Sessão Paralela: Tech Leader]
Para avaliar a viabilidade técnica das histórias refinadas pelo PO e definir a arquitetura de alto nível para o "DIYAPP Evolution - V7 Core", precisamos seguir os passos que garantam não apenas a funcionalidade desejada, mas também a sustentabilidade e capacidade autônoma do sistema. Abaixo, apresento uma arquitetura proposta e as decisões pertinentes, incluindo o uso de microsserviços, caching com Redis e estratégias de fallback.

### Arquitetura de Alto Nível

1. **Microsserviços:**
   - **Objetivo:** Modularizar o sistema para maior flexibilidade, escalabilidade e manutenção.
   - **Componentes:**
     - **Serviço de Gerenciamento de Usuários:** Gestão de autenticação e autorização.
     - **Serviço de Integração com WhatsApp:** Utiliza a biblioteca Baileys para comunicação.
     - **Serviço de Processamento de Mensagens:** Processa e roteia mensagens entre os serviços.
     - **Serviço de Cache:** Implementado com Redis para armazenamento temporário e rápido de dados frequentemente acessados.

2. **Caching com Redis:**
   - **Objetivo:** Melhorar a performance armazenando resultados de consultas frequentes e dados voláteis.
   - **Estratégias Implementadas:**
     - **Cache de Mensagens:** Armazenamento temporário de mensagens in-process para resposta instantânea.
     - **Cache de Sessões:** Armazenamento de dados de sessões dos usuários para evitar re-autenticação frequente.

3. **Estratégias de Fallback:**
   - **Objetivo:** Assegurar estabilidade e operação contínua em caso de falhas.
   - **Implementações:**
     - **Fallback de Integrações:** No caso de uma falha no serviço de integração com WhatsApp, mensagens serão enfileiradas para reprocessamento.
     - **Fallback para Cache Miss:** Em caso de cache miss, o sistema deve buscar diretamente do banco de dados e preencher o cache posteriormente.

4. **Biblioteca Baileys para Integrações de WhatsApp:**
   - **Avaliação Técnica:**
     - **Justificativa:** Baileys permite integrações de WhatsApp Web de maneira eficiente e direta.
     - **Verificação de Licença e Segurança:** Confirmar que a versão da biblioteca está livre de vulnerabilidades conhecidas e compatível com o SLA de segurança do sistema.
   
### Padrões de Projeto e Engenharia

- **Padrões de Microsserviços:** Uso de API Gateway para roteamento e balanceamento de carga. Cada serviço deve expor uma interface REST ou WebSocket documentada.
- **Controle de Versão e CI/CD:** Utilizar práticas de DevOps com integração contínua e entrega contínua para todos os serviços. O repositório deve seguir a estratégia Gitflow.
- **Documentação ADR (Architecture Decision Record):** Cada decisão técnica significativa (como a escolha por um serviço de cache, uso de microsserviços, etc.) deve ser documentada utilizando o template ADR fornecido.

### Exemplo de ADR para Serviço de Cache

```plaintext
ADR-001: Implementação de Cache com Redis
Data: 2023-11-10
Status: Aceita
Autores: Tech Lead

CONTEXTO:
Necessidade de melhorar performance e reduzir load nos serviços principais durante picos de uso.

DECISÃO:
Redesigner os serviços para utilizar Redis como solução de caching centralizada.

OPÇÕES CONSIDERADAS:
- Opção 1: Redis — Prós: altamente performático, suporte a estrutura de dados diversificada. Contras: complexidade de setup inicial.
- Opção 2: Memcached — Prós: simples de implementar. Contras: suporte mais limitado a estruturas de dados.
- Opção escolhida: Redis — Justificativa: Experiência prévia em outros projetos, flexibilidade e comunidade de suporte.

CONSEQUÊNCIAS:
Positivas: Redução no tempo de resposta dos serviços.
Negativas: Necessidade de monitoramento adicional para evitar problemas de persistência.
Riscos: Configuração incorreta pode levar a miss de cache e tempo de resposta aumentado.

REVISÃO: Revisar em 6 meses após a implementação.
```

Esta proposta cobre os principais aspectos requeridos para a arquitetura do V7 Core, assegurando um design escalável, robusto e autônomo, enquanto atende ao requisito de refatoração paralela no Modo Hive.

### [Sessão Paralela: UX Designer]
Para criar wireframes e protótipos de alta fidelidade para a interface premium do V7 Core, garantindo uma UX fluida e acessibilidade, além de incorporar fluxos de recuperação de erro e feedback visual, seguirei o processo estabelecido. Seguem as etapas e resultados gerados.

### 1. **Pesquisa de Usuário e Mapeamento de Jornada**
Antes de iniciar qualquer design, vou investigar o comportamento do usuário da versão V6 para entender pontos de fricção e oportunidades de melhoria. Se há dados ou pesquisas anteriores disponíveis, serão revisados.

### 2. **Definição de Problema e Fluxo de Tarefa**
Com base na pesquisa, identifico os principais problemas de uso e defino personas para guiar o design da interface. Um fluxo de tarefa do usuário é mapeado para representar a interação desejada com o sistema.

### 3. **Esboço de Wireframes**
Crio wireframes low-fi que destacam a estrutura básica da interface. Nessas etapas, os elementos de design são organizados de forma a maximizar a fluidez da navegação e a minimização de fricções.

### 4. **Prototipação de Alta Fidelidade**
Após validação inicial, avanço para protótipos hi-fi. Aqui estão alguns componentes e considerações específicas:

- **Home Screen**: Layout claro e minimalista com menus de navegação e indicadores de status de fallback para ações autônomas.
- **Dashboard**: Módulos interativos com feedback visual em tempo real. Inclui gráficos dinâmicos e botões de ação acessíveis.
- **Error Recovery Flows**: Layouts que detalham ações corretivas automáticas e opções manuais para o usuário, com mensagens claras e concisas.
- **Feedback Visual**: Use de paletas de cores contrastantes verificadas por WCAG 2.1 AA. Ícones claros e animações suaves para indicar status de processos, como carregamento, sucesso ou erro.

### 5. **Validação de Usabilidade e Acessibilidade**
Testes de usabilidade são conduzidos para garantir que o design atende às necessidades do usuário e problemas de acessibilidade são corrigidos antes da entrega.

### 6. **Documentação e Especificação para Desenvolvimento**
Cada mockup é documentado conforme o padrão:

Componente/Tela: [Nome exato como "Dashboard Principal"]
História Vinculada: [Link do card no Kanban]
Design System Version: [Versão Atual do DS]
Estados Especificados: Default, Hover, Focus, Error, Loading
Responsividade: Mobile, Tablet, Desktop com Breakpoints definidos
Tokens Utilizados: Cores, Tipografia, Espaçamento específicos
Interações/Animações: Detalhamento de cada animação com duração e easing
Acessibilidade: Contraste AA, Navegação por teclado, ARIA labels necessários
Notas para o Dev: Instruções técnicas detalhadas
Link do Protótipo Navegável: [URL do Figma]

### 7. **Atualização do Design System**
Todos os novos padrões desenvolvidos durante o sprint são integrados no Design System, com documentação completa para viabilizar futuras manutenções e otimizações.

### Ferramenta de Protótipo
Utilize o Figma para vincular os mockups e protótipos navegáveis, proporcionando uma visão clara e interativa do design proposto.

Ao completar essas etapas, a equipe de desenvolvimento receberá um conjunto detalhado de especificações de design para construir uma interface premium do V7 Core que é tanto fluida quanto totalmente acessível.

### [Sessão Paralela: Frontend]
Para implementar a interface premium do "DIYAPP Evolution - V7 Core", seguirei as diretrizes para garantir fidelidade ao design, performance e responsividade. Usarei o React com TypeScript, conforme solicitado. O projeto será estruturado de forma profissional, com foco em acessibilidade e integração robusta com APIs backend.

### Estrutura do Projeto

```
/diyapp-evolution-v7-core/
│
├── public/
│   └── index.html
│
├── src/
│   ├── components/
│   │   ├── Dashboard.tsx
│   │   ├── Header.tsx
│   │   ├── Footer.tsx
│   │   └── ApiIntegration.tsx
│   │
│   ├── hooks/
│   │   └── useApi.ts
│   │
│   ├── styles/
│   │   └── tokens.ts
│   │
│   ├── utils/
│   │   └── constants.ts
│   │
│   └── App.tsx
│
├── package.json
├── tsconfig.json
└── vite.config.ts
```

### public/index.html

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>DIYAPP Evolution - V7 Core</title>
</head>
<body>
    <div id="root"></div>
    <script src="/src/main.tsx" type="module"></script>
</body>
</html>
```

### src/App.tsx

```tsx
import React from 'react';
import { Dashboard } from './components/Dashboard';
import './styles/tokens';

function App() {
    return (
        <main>
            <Dashboard />
        </main>
    );
}

export default App;
```

### src/components/Dashboard.tsx

```tsx
import React from 'react';
import { Header } from './Header';
import { Footer } from './Footer';
import { ApiIntegration } from './ApiIntegration';

export function Dashboard() {
    return (
        <div>
            <Header />
            <div>
                {/* Main dashboard content */}
                <ApiIntegration />
            </div>
            <Footer />
        </div>
    );
}
```

### src/components/Header.tsx

```tsx
import React from 'react';
import { TOKENS } from '../styles/tokens';

export function Header() {
    return (
        <header style={{ backgroundColor: TOKENS.colors.primary }}>
            <h1>Dashboard Header</h1>
        </header>
    );
}
```

### src/components/Footer.tsx

```tsx
import React from 'react';
import { TOKENS } from '../styles/tokens';

export function Footer() {
    return (
        <footer style={{ backgroundColor: TOKENS.colors.secondary }}>
            <p>Footer Content</p>
        </footer>
    );
}
```

### src/components/ApiIntegration.tsx

```tsx
import React, { useEffect, useState } from 'react';
import { fetchApiData } from '../hooks/useApi';

export function ApiIntegration() {
    const [data, setData] = useState(null);
    const [loading, setLoading] = useState(true);
    const [error, setError] = useState<null | Error>(null);

    useEffect(() => {
        async function loadApiData() {
            try {
                const resultData = await fetchApiData();
                setData(resultData);
            } catch (err) {
                setError(err as Error);
            } finally {
                setLoading(false);
            }
        }
        loadApiData();
    }, []);

    if (loading) return <div>Loading...</div>;
    if (error) return <div>Error: {error.message}</div>;

    return (
        <div>
            <h2>API Data</h2>
            <pre>{JSON.stringify(data, null, 2)}</pre>
        </div>
    );
}
```

### src/hooks/useApi.ts

```tsx
export async function fetchApiData() {
    const response = await fetch('/api/data');
    if (!response.ok) throw new Error('Failed to fetch API data');
    return response.json();
}
```

### src/styles/tokens.ts

```tsx
export const TOKENS = {
    colors: {
        primary: '#3498db',
        secondary: '#2ecc71',
    },
    spacing: {
        small: '8px',
        medium: '16px',
        large: '24px',
    },
    typography: {
        fontSize: '16px',
    }
};
```

### src/utils/constants.ts

```tsx
export const API_ENDPOINT = '/api/data';
```

### package.json

Configure o `package.json` para incluir as dependências necessárias (React, TypeScript, etc.).

### tsconfig.json

Configure o `tsconfig.json` para definir as opções do compilador TypeScript.

### vite.config.ts

Use uma configuração simples do Vite para desenvolvimento rápido.

Este setup garante que tenhamos uma implementação de interface premium, respeitando a fidelidade ao design, responsividade e integração com APIs backend. Certifique-se de validar a performance e testabilidade antes do deployment final.

### [Sessão Paralela: Backend]
Para implementar a tarefa de desenvolver APIs para o "DIYAPP Evolution - V7 Core", garantiremos que as APIs sejam robustas e estáveis, utilizando mecanismos de fallback, retry policies, e circuit breakers. Além disso, configuraremos um banco de dados PostgreSQL com schemas otimizado para performance. A cobertura de testes será garantida conforme exigido. Vamos considerar o uso de .NET para este projeto, fazendo uso de bibliotecas como Polly para resiliência. Segue abaixo uma implementação básica com foco nas definições iniciais:

### Estrutura de Diretórios
```
/V7Core
  /Controllers
    - ProductController.cs
  /Services
    - ProductService.cs
  /Repositories
    - ProductRepository.cs
  /Models
    - Product.cs
  /Database
    - DatabaseContext.cs
    - Migrations/
  /DTOs
    - ProductDTO.cs
  /Configurations
    - PollyPolicies.cs
  /wwwroot
    - index.html (placeholder)
  /Tests
    - ProductServiceTests.cs
  appsettings.json
  Program.cs
  Startup.cs
```

### Configuração do Banco de Dados (PostgreSQL)
**DatabaseContext.cs**
```csharp
using Microsoft.EntityFrameworkCore;
using V7Core.Models;

namespace V7Core.Database
{
    public class DatabaseContext : DbContext
    {
        public DbSet<Product> Products { get; set; }
        
        protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
        {
            optionsBuilder.UseNpgsql("Host=my_host;Database=my_db;Username=my_user;Password=my_pw");
        }
        
        protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
        {
            modelBuilder.Entity<Product>().ToTable("Products");
            modelBuilder.Entity<Product>().HasKey(p => p.Id);
            modelBuilder.Entity<Product>().Property(p => p.Name).HasMaxLength(100).IsRequired();
        }
    }
}
```

### Modelo de Dados
**Product.cs**
```csharp
namespace V7Core.Models
{
    public class Product
    {
        public int Id { get; set; }
        public string Name { get; set; }
        public decimal Price { get; set; }
    }
}
```

### Serviço de Produto
**ProductService.cs**
```csharp
using V7Core.Repositories;
using V7Core.Models;
using V7Core.DTOs;
using System.Collections.Generic;

namespace V7Core.Services
{
    public class ProductService
    {
        private readonly ProductRepository _repository;

        public ProductService(ProductRepository repository)
        {
            _repository = repository;
        }

        public IEnumerable<ProductDTO> GetProducts()
        {
            var products = _repository.GetAll();
            return products.Select(p => new ProductDTO { Id = p.Id, Name = p.Name, Price = p.Price });
        }
        
        // Implementar lógica adicional para produto
    }
}
```

### Controller de Produto
**ProductController.cs**
```csharp
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
using V7Core.Services;

namespace V7Core.Controllers
{
    [ApiController]
    [Route("api/[controller]")]
    public class ProductController : ControllerBase
    {
        private readonly ProductService _service;

        public ProductController(ProductService service)
        {
            _service = service;
        }

        [HttpGet]
        public IActionResult Get()
        {
            var products = _service.GetProducts();
            return Ok(products);
        }
        
        // Outros endpoints conforme necessário
    }
}
```

### Repositório de Produto
**ProductRepository.cs**
```csharp
using V7Core.Models;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;

namespace V7Core.Repositories
{
    public class ProductRepository
    {
        private readonly DatabaseContext _context;

        public ProductRepository(DatabaseContext context)
        {
            _context = context;
        }

        public IEnumerable<Product> GetAll()
        {
            return _context.Products.ToList();
        }
        
        // Métodos adicionais conforme necessário
    }
}
```

### Mecanismos de Resiliência com Polly
**PollyPolicies.cs**
```csharp
using Polly;
using Polly.CircuitBreaker;
using Polly.Retry;
using Polly.Timeout;
using System;

namespace V7Core.Configurations
{
    public static class PollyPolicies
    {
        public static AsyncRetryPolicy RetryPolicy => Policy
            .Handle<Exception>()
            .WaitAndRetryAsync(3, retryAttempt => TimeSpan.FromSeconds(Math.Pow(2, retryAttempt)));

        public static AsyncCircuitBreakerPolicy CircuitBreakerPolicy => Policy
            .Handle<Exception>()
            .CircuitBreakerAsync(2, TimeSpan.FromMinutes(1));

        public static AsyncTimeoutPolicy TimeoutPolicy => Policy
            .TimeoutAsync(10);
    }
}
```

### Testes de Serviço de Produto
**ProductServiceTests.cs**
```csharp
using Xunit;
using Moq;
using V7Core.Services;
using V7Core.Repositories;
using V7Core.Models;
using System.Collections.Generic;

namespace V7Core.Tests
{
    public class ProductServiceTests
    {
        [Fact]
        public void GetProducts_ShouldReturnProducts()
        {
            var mockRepo = new Mock<ProductRepository>();
            mockRepo.Setup(repo => repo.GetAll()).Returns(new List<Product>
            {
                new Product { Id = 1, Name = "Product1", Price = 100.0M },
                new Product { Id = 2, Name = "Product2", Price = 200.0M }
            });

            var service = new ProductService(mockRepo.Object);
            var result = service.GetProducts();

            Assert.NotNull(result);
            Assert.Equal(2, result.Count());
        }
    }
}
```

### Configuração Inicial
**Program.cs**
```csharp
using Microsoft.AspNetCore.Hosting;
using Microsoft.Extensions.Hosting;

namespace V7Core
{
    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {
            CreateHostBuilder(args).Build().Run();
        }

        public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args) =>
            Host.CreateDefaultBuilder(args)
                .ConfigureWebHostDefaults(webBuilder =>
                {
                    webBuilder.UseStartup<Startup>();
                });
    }
}
```

**Startup.cs**
```csharp
using Microsoft.AspNetCore.Builder;
using Microsoft.AspNetCore.Hosting;
using Microsoft.Extensions.Configuration;
using Microsoft.Extensions.DependencyInjection;
using Microsoft.Extensions.Hosting;
using V7Core.Database;
using V7Core.Services;
using V7Core.Repositories;

namespace V7Core
{
    public class Startup
    {
        public Startup(IConfiguration configuration)
        {
            Configuration = configuration;
        }

        public IConfiguration Configuration { get; }

        public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
        {
            services.AddControllers();
            services.AddDbContext<DatabaseContext>();
            services.AddScoped<ProductRepository>();
            services.AddScoped<ProductService>();
        }

        public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
        {
            if (env.IsDevelopment())
            {
                app.UseDeveloperExceptionPage();
            }
            else
            {
                app.UseExceptionHandler("/Home/Error");
                app.UseHsts();
            }

            app.UseHttpsRedirection();
            app.UseStaticFiles();

            app.UseRouting();

            app.UseAuthorization();

            app.UseEndpoints(endpoints =>
            {
                endpoints.MapControllers();
            });
        }
    }
}
```

Essa implementação fornece uma base sólida para APIs RESTful no .NET usando padrões de design comuns e princípios de resiliência e segurança, seguindo as diretrizes definidas. Ajuste `appsettings.json` para definir as configurações de conexão do banco de dados e outras informações sensíveis.

Para atender à exigência de cobertura de testes, continue a adicionar testes unitários e de integração para todos os novos serviços e endpoints implementados.

### [Sessão Paralela: Inovação]
Para alcançar a estabilidade autônoma com recursos como auto-healing e detecção proativa de falhas, vamos explorar e prototipar soluções baseadas em Kubernetes Operators e integrar com ferramentas de observabilidade como Prometheus e Grafana para monitoramento e análise de métricas em tempo real. A seguir está o guia e exemplo de código para configurar um ambiente Kubernetes com essas características:

### 1. Kubernetes Operator para Auto-Healing

Kubernetes Operators permitem gerenciar aplicativos complexos executados em Kubernetes. Um exemplo de auto-healing pode ser alcançado criando um Custom Resource Definition (CRD) e um Operator que monitora a saúde dos pods e toma ações corretivas automaticamente.

#### Exemplo de Operator Básico

```yaml
# myapp-crd.yaml
apiVersion: apiextensions.k8s.io/v1
kind: CustomResourceDefinition
metadata:
  name: myapps.myorganization.com
spec:
  group: myorganization.com
  versions:
    - name: v1alpha1
      served: true
      storage: true
  scope: Namespaced
  names:
    plural: myapps
    singular: myapp
    kind: MyApp
    shortNames:
    - ma
```

```yaml
# myapp-operator.yaml
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: myapp-operator
spec:
  selector:
    matchLabels:
      name: myapp-operator
  replicas: 1
  template:
    metadata:
      labels:
        name: myapp-operator
    spec:
      containers:
      - name: myapp-operator
        image: 'myapp-operator:latest'
        ports:
        - containerPort: 8383
```

### 2. Configuração do Prometheus e Grafana

Para a observabilidade e detecção proativa de falhas, Prometheus e Grafana serão configurados. Prometheus será responsável pela coleta de métricas e Grafana pela visualização dessas métricas.

#### Prometheus

```yaml
# prometheus.yml
global:
  scrape_interval: 15s
scrape_configs:
  - job_name: 'kubernetes-pods'
    kubernetes_sd_configs:
      - role: pod
```

#### Grafana

Utilize o Helm para instalar Grafana no cluster Kubernetes:

```bash
helm repo add grafana https://grafana.github.io/helm-charts
helm install grafana grafana/grafana
```

### 3. Código para Detecção Proativa

Por último, implementamos uma solução que detecta falhas proativamente utilizando uma combinação de métricas fornecidas pelo Prometheus para prever quando uma falha pode ocorrer.

#### Python Script para Previsão de Falhas

```python
import requests
import time

prometheus_url = "http://prometheus-k8s.monitoring.svc.cluster.local:9090"

query = 'rate(http_requests_total[5m])'

while True:
    response = requests.get(f"{prometheus_url}/api/v1/query", params={'query': query})
    results = response.json()['data']['result']

    for result in results:
        print(f"HTTP Request Rate: {result['value']}")
        # Simulated logic for marking potential failure
        if float(result['value'][1]) < 100:
            print("Potential failure detected, triggering auto-healing measures.")
            # Trigger an Operator action here

    time.sleep(60)
```

### Resumo

Ao seguir esses passos, você implementará um sistema auto-sustentável com processos de auto-cura e detecção proativa de falhas, utilizando Kubernetes Operators para orquestração e Prometheus/Grafana para observabilidade. Todo o código deve ser organizado em pastas específicas (e.g., `k8s/configs`, `scripts`, etc.) com tratamento de erros adequados e logs detalhados para monitoramento eficaz.

### [Sessão Paralela: QA]
Para criar um roteiro de testes automatizados baseado nos critérios de aceite em Gherkin e implementar testes de integração, carga e segurança, vamos seguir um processo estruturado. Vou dividir o código em partes para que você possa entender cada etapa. Vamos começar com a criação de um roteiro de automação de testes.

### 1. Roteiro de Testes Automatizados

#### Critérios de Aceite Gherkin

Assumindo que os critérios de aceite estão definidos, um exemplo pode ser algo como:

```gherkin
Feature: User Authentication

  Scenario: Successful Login
    Given a user with username "user1" and password "password1"
    When the user attempts to log in
    Then the login is successful

  Scenario: Failed Login due to Incorrect Password
    Given a user with username "user1" and a wrong password "wrongpassword"
    When the user attempts to log in
    Then an error message is displayed
```

#### Transformação em Casos de Teste

Os casos de teste devem ser transformados em scripts automatizados. Utilizaremos uma abordagem com um framework como `Jest` para testes unitários e integração. Para o propósito deste exemplo, escreveremos um teste de integração básico.

### 2. Implementação de Testes de Integração

Primeiro, instale as dependências necessárias para o teste de integração.

```bash
npm install jest supertest --save-dev
```

Crie um arquivo de teste `auth.test.js` na pasta de testes.

```javascript
const request = require('supertest');
const app = require('../src/app');  // Supondo que temos um app.js exportando a aplicação Express

describe('User Authentication', () => {
  test('Successful Login', async () => {
    const response = await request(app)
      .post('/login')
      .send({
        username: 'user1',
        password: 'password1'
      });
    expect(response.statusCode).toBe(200);
    expect(response.body.message).toBe('Login successful');
  });

  test('Failed Login due to Incorrect Password', async () => {
    const response = await request(app)
      .post('/login')
      .send({
        username: 'user1',
        password: 'wrongpassword'
      });
    expect(response.statusCode).toBe(401);
    expect(response.body.message).toBe('Invalid credentials');
  });
});
```

### 3. Implementação de Testes de Carga

Para realizar testes de carga, utilizaremos `k6`.

Crie um arquivo de script de teste de carga `loadTest.js`.

```javascript
import http from 'k6/http';
import { check, sleep } from 'k6';

export let options = {
  stages: [
    { duration: '30s', target: 100 }, // Simula 100 usuários em 30 segundos
    { duration: '1m', target: 200 },  // Incrementa para 200 usuários em 1 minuto
    { duration: '30s', target: 0 },   // Reduz para 0 usuários
  ],
};

export default function () {
  let res = http.post('http://localhost:3000/login', {
    username: 'user1',
    password: 'password1',
  });

  check(res, {
    'is status 200': (r) => r.status === 200,
    'login was successful': (r) => r.json().message === 'Login successful',
  });

  sleep(1);
}
```

### 4. Implementação de Testes de Segurança

Para executar testes de segurança, utilizamos o OWASP ZAP.

Crie um script `zapTest.js` para configurar e executar seu teste de segurança.

```shell
zap-cli quick-scan --self-contained --start-options "-config api.disablekey=true -config selenium.webdriver.gecko.driver=/path/to/geckodriver" http://localhost:3000
```

Assumimos que a ZAP está instalada e configurada no sistema. O comando acima inicia uma varredura rápida no local especificado.

### 5. Edge Cases e Recuperação de Falhas

Para validar os edge cases e recuperação de falhas, use testes específicos que simulam condições extremas:

```javascript
test('Very Long Username Fails Gracefully', async () => {
  const response = await request(app)
    .post('/login')
    .send({
      username: 'a'.repeat(1000), // Excessivamente longo
      password: 'password1'
    });
  expect(response.statusCode).toBe(400);
  expect(response.body.message).toBe('Username too long');
});

test('System Recovers from Spike in Traffic', async () => {
  // Específico para simulações de carga mostradas anteriormente
});
```

### 6. Garantia de Passagem dos Testes

Certifique-se de que todos os testes sejam executados e passem antes de validar com o PO. Utilize `npm test` para rodar os testes de integração.

```bash
npm test
k6 run loadTest.js
# Comando para OWASP ZAP conforme o script
zap-cli quick-scan http://localhost:3000
```

Com isso, você terá registrado os testes automatizados, incluindo casos de integração, carga e segurança. O foco está na estabilidade completa com refatoração utilizando o Modo Hive e garantindo que a aplicação esteja robusta e sem falhas.

### [Sessão Paralela: SRE]
Para configurar pipelines de CI/CD para o "DIYAPP Evolution - V7 Core", precisamos garantir que a implementação cubra as etapas de build, teste, análise e deploy. Além disso, o monitoramento de métricas de desempenho e a configuração de um ambiente de staging que espelhe o ambiente de produção são essenciais. Vamos implementar isso usando o GitHub Actions para CI/CD e ferramentas como SonarQube e Snyk para análise estática.

### Etapas do Pipeline CI/CD

1. **Instalar Dependências e Executar Testes**
2. **Análise Estática de Código**
3. **Deploy em Staging**
4. **Configurar Monitoramento e Alertas**

Vamos criar o arquivo de configuração `.github/workflows/ci-cd.yml`.

#### 1. Instalar Dependências e Executar Testes

Esta etapa garante que o código esteja funcional e que os testes sejam executados para verificar possíveis falhas.

```yaml
name: CI/CD Pipeline

on:
  push:
    branches:
      - main
  pull_request:

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
    - name: Checkout repository
      uses: actions/checkout@v2

    - name: Set up Node.js
      uses: actions/setup-node@v2
      with:
        node-version: '16'

    - name: Install dependencies
      run: npm install

    - name: Run tests
      run: npm test
```

#### 2. Análise Estática de Código

Uso do SonarQube e Snyk para análise estática e de segurança.

```yaml
    - name: SonarQube Scan
      uses: SonarSource/sonarcloud-github-action@v1.5
      env:
        SONAR_TOKEN: ${{ secrets.SONAR_TOKEN }}
      with:
        projectKey: 'my-project'
        organization: 'my-org'

    - name: Run Snyk to check for vulnerabilities
      uses: snyk/actions/node@master
      env:
        SNYK_TOKEN: ${{ secrets.SNYK_TOKEN }}
```

#### 3. Deploy em Staging

Certifique-se de que o ambiente de staging seja semelhante ao de produção.

```yaml
  deploy:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build

    steps:
    - name: Checkout repository
      uses: actions/checkout@v2

    - name: Set up Node.js
      uses: actions/setup-node@v2
      with:
        node-version: '16'

    - name: Install dependencies
      run: npm install

    - name: Deploy to Staging
      env:
        SSH_PRIVATE_KEY: ${{ secrets.SSH_PRIVATE_KEY }}
        STAGING_HOST: ${{ secrets.STAGING_HOST }}
        STAGING_USER: ${{ secrets.STAGING_USER }}
      run: |
        ssh -o StrictHostKeyChecking=no -i $SSH_PRIVATE_KEY $STAGING_USER@$STAGING_HOST "cd /path/to/staging && git pull && npm install && npm run build && npm start"
```

#### 4. Configurar Monitoramento e Alertas

Para monitoramento, configuramos integração com um serviço como Datadog ou Grafana para métricas.

```yaml
  monitor:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: deploy

    steps:
    - name: Configure Monitoring
      run: |
        curl -X POST https://api.example.com/monitoring -d "project=DIYAPP&url=https://staging.example.com&notify=${{ secrets.MONITORING_EMAIL }}"
        echo "Monitoring configured."
```

### Considerações Finais

1. **Segurança:** Certifique-se de que todas as credenciais (tokens de API, chaves privadas) estejam configuradas como segredos no repositório do GitHub.
2. **Ambiente de Produção e Staging:** Ambos devem ser equivalentes para evitar problemas não detectados durante o deploy.
3. **Monitoramento:** Use dashboards como Grafana para uma visão visual das métricas de performance.

Com este pipeline, garantimos a qualidade e a segurança do código, além de facilitar o processo de deploy com monitoramento constante.

### [Sessão Paralela: Segurança]
Para realizar uma análise de segurança completa do "DIYAPP Evolution - V7 Core", precisamos abordar as áreas principais especificadas: revisão de código, testes de penetração, validação de autenticação/autorização, e validação de integrações com APIs externas. A seguir, apresento um plano de ação para cada etapa, além de um exemplo de configuração de autenticação e autorização. Por limitações do meio, compreendo que não podemos executar testes práticos ao vivo, mas fornecerei diretrizes e exemplos de implementação.

### 1. Revisão de Código

**Passos:**
- Utilize ferramentas de análise estática de código (Snyk, SonarQube) para identificar vulnerabilidades comuns, como SQL Injection, XSS, etc.
- Examine a implementação de autenticação e autorização, garantindo que o princípio do menor privilégio é respeitado.

**Exemplo de Implementação Segura de Autenticação (Node.js com JWT e OAuth2):**

```javascript
// utils/auth.js

const jwt = require('jsonwebtoken');
const { OAuth2Client } = require('google-auth-library');

// Variável de ambiente para a chave secreta.
const JWT_SECRET = process.env.JWT_SECRET;

// Função para gerar tokens JWT.
function generateToken(user) {
  return jwt.sign({ id: user.id }, JWT_SECRET, { expiresIn: '15m' }); // Token de acesso com expiração de 15 minutos.
}

// Middleware para verificar JWT.
function authenticateToken(req, res, next) {
  const token = req.headers['authorization'];
  if (!token) return res.sendStatus(403);

  jwt.verify(token, JWT_SECRET, (err, user) => {
    if (err) return res.sendStatus(403);
    req.user = user;
    next();
  });
}

// Configuração para OAuth2 usando Google.
const client = new OAuth2Client(process.env.CLIENT_ID);

async function verifyOAuthToken(token) {
  const ticket = await client.verifyIdToken({
    idToken: token,
    audience: process.env.CLIENT_ID,
  });
  return ticket.getPayload();
}

module.exports = {
  generateToken,
  authenticateToken,
  verifyOAuthToken,
};
```

### 2. Testes de Penetração

**Passos:**
- Simule ataques do tipo STRIDE (ex: Spoofing, Tampering).
- Realize testes de fuzzing nos endpoints para assegurar que inputs inadequados são tratados corretamente.
- Utilize ferramentas automáticas (OWASP ZAP, Burp Suite) para identificar possíveis vulnerabilidades.

### 3. Validação de Autenticação/Autorização

**Passos:**
- Assegure que tokens JWT são rotineiramente invalidados no logout e têm expiração curta.
- Verifique o uso correto de escopos em OAuth2 para limitar permissões.
- Garanta que endpoints críticos exigem autenticação e que logs de auditoria capturam tentativas de acesso.

### 4. Validação de Integrações com APIs Externas

**Passos:**
- Analise comunicações com APIs externas para assegurar que dados sensíveis são criptografados e mascarados.
- Valide que as respostas das APIs são adequadamente sanitizadas antes de processá-las.

**Exemplo de Integração Segura com uma API Externa (ex: WhatsApp usando Baileys):**

```javascript
// third-party/whatsappClient.js

const Baileys = require('@adiwajshing/baileys');

// Configuração básica: estabelecer conexão com WhatsApp
async function initWhatsAppConnection() {
  const client = new Baileys.WAConnection();

  client.on('open', () => {
    console.log('Connected to WhatsApp');
  });

  client.on('connecting', () => {
    console.log('Connecting to WhatsApp...');
  });

  client.connectOptions = {
    retries: Infinity,
    delay: 2000, // Milliseconds between retries.
  };

  await client.connect();
  return client;
};

// Função para enviar mensagens
async function sendMessage(client, user, message) {
  try {
    await client.sendMessage(user, message.types.text, message);
  } catch (error) {
    console.error('Error sending message:', error);
  }
};

module.exports = {
  initWhatsAppConnection,
  sendMessage,
};
```

### Conclusão

Esse plano de ação detalhado, junto com os exemplos fornecidos, segue as políticas de segurança da squad, assegura integridade e confidencialidade dos dados sensíveis, e valida integrações de forma segura. Além do código, planeje reuniões de revisão para discutir medidas de mitigação adicionais e assegurar que todos os membros da equipe estão informados sobre as melhores práticas.

### [Sessão Paralela: Compliance]
Para garantir que o "DIYAPP Evolution - V7 Core" esteja em conformidade com regulamentações como LGPD e GDPR, e políticas internas, podemos estruturar o processo em três etapas principais: documentação de fluxos de dados, revisão de permissões de usuário e revisão de logs para cumprimento dos requisitos de conformidade. Abaixo está uma descrição detalhada de como abordar essa tarefa.

### 1. Documentação dos Fluxos de Dados

Documentar todos os pontos de entrada e saída de dados no sistema, processos de tratamento de dados e as entidades envolvidas.

```plaintext
Flow Diagram - DIYAPP Evolution - V7 Core

1. Pontos de Entrada de Dados:
   - Formulário de Cadastro: coleta dados pessoais de usuário (nome, e-mail)
   - Integração API: recebe dados de client apps
   - Upload de Documentos: armazenamento seguro de arquivos enviados pelos usuários

2. Processamento de Dados:
   - Validação e Enriquecimento: verificação de integridade e adição de metadados
   - Armazenamento: dados persistidos em PostgreSQL com criptografia

3. Pontos de Saída de Dados:
   - Notificações por E-mail: envio de status de processamento
   - Integrações de Terceiros: troca de dados via APIs externas com DPAs assinados

Responsável pelo Tratamento: DIYAPP SA
Operadores Envolvidos: Serviços em Nuvem (AWS), Provedores de API Externos
```

### 2. Garante que todas as Permissões de Usuário Estejam Explícitas

Implemente validações de consentimento e notificações claras para os usuários em conformidade com a GDPR e LGPD.

```javascript
// Função de coleta de consentimento
function solicitarConsentimento(usuarioID) {
    const consentimento = `Usuário ${usuarioID}, você autoriza o processamento dos seus dados para as finalidades descritas na nossa política de privacidade? [Sim/Não]`;
    // Log de coleta de consentimento para auditoria
    registrarLogConsentimento(usuarioID, consentimento);
}

function registrarLogConsentimento(usuarioID, consentimento) {
    console.log(`Log de consentimento - Usuário: ${usuarioID}, Consentimento: ${consentimento}, Data: ${new Date().toISOString()}`);
}
```

### 3. Revisão de Logs

Revisar o sistema de logging para assegurar que não armazena dados sensíveis diretamente.

```javascript
// Exemplo de log sanitizado
function registrarEvento(evento, detalhes) {
    // Remoção de informações sensíveis antes de registrar o log
    if (detalhes.sensivel) {
        detalhes = { ...detalhes, dados: 'SENSIBILIZADO' };
    }
    console.log(`Evento: ${evento}, Detalhes: ${JSON.stringify(detalhes)}, Data: ${new Date().toISOString()}`);
}

// Uso do log sanitizado
registrarEvento('login', { usuario: 'usuario123', ip: '192.168.1.1' });
registrarEvento('erro', { usuario: 'usuario123', mensagem: 'Senha incorreta', sensivel: true });
```

### Considerações Finais

- **Compliance Checking**: Realizar verificações de conformidade periódicas como parte de auditorias internas.
- **Automação**: Automatizar processos de validação de dados e registros de consentimento sempre que possível.
- **Documentação**: Todas as ações e configurações devem ser minuciosamente documentadas e revisadas regularmente para alinhar-se com mudanças regulatórias.

Essas implementações e revisões devem ajudar a garantir que o "DIYAPP Evolution - V7 Core" opera em conformidade com as regulamentações de proteção de dados. Reuniões frequentes com especialistas em legislação podem ser necessárias para adaptar-se a novas exigências regulatórias.

### [Sessão Paralela: Data Engineer]
Para otimizar os pipelines de dados do "DIYAPP Evolution - V7 Core", garantiremos que as consultas sejam eficientes e que o processamento de eventos seja robusto. Vamos configurar o armazenamento de logs e métricas usando Elasticsearch, além de implementar soluções para análise de dados em tempo real utilizando Kafka e Spark. Vou estruturar o código em pastas para melhor organização e clareza. Segue o desenvolvimento:

**Estrutura do Projeto:**

```
/DIYAPP-V7-Core
│
├── /src
│   ├── /kafka
│   │   ├── producer.js
│   │   └── consumer.js
│   ├── /spark
│   │   └── spark_processing.py
│   ├── /elasticsearch
│   │   ├── es_client.js
│   │   └── es_indexer.js
│
├── /public
│   └── index.html
│
└── package.json
```

### 1. Configurando Kafka para Processamento de Eventos

**Producer (producer.js):**

```javascript
const { Kafka } = require('kafkajs');

const kafka = new Kafka({
  clientId: 'my-app',
  brokers: ['localhost:9092']
});

const producer = kafka.producer();

const produce = async () => {
  await producer.connect();
  let value = JSON.stringify({ key: 'value' });
  await producer.send({
    topic: 'events',
    messages: [
      { value },
    ],
  });
  await producer.disconnect();
};

produce().catch(console.error);
```

**Consumer (consumer.js):**

```javascript
const { Kafka } = require('kafkajs');

const kafka = new Kafka({
  clientId: 'my-app',
  brokers: ['localhost:9092']
});

const consumer = kafka.consumer({ groupId: 'test-group' });

const consume = async () => {
  await consumer.connect();
  await consumer.subscribe({ topic: 'events', fromBeginning: true });

  await consumer.run({
    eachMessage: async ({ topic, partition, message }) => {
      console.log({
        key: message.key.toString(),
        value: message.value.toString(),
        headers: message.headers,
      });
    },
  });
};

consume().catch(console.error);
```

### 2. Configurando Spark para Processamento em Tempo Real

**Spark Processing (spark_processing.py):**

```python
from pyspark.sql import SparkSession
from pyspark.sql.functions import from_json, col
from pyspark.sql.types import StructType, StructField, StringType

spark = SparkSession.builder \
    .appName("SparkStreaming") \
    .getOrCreate()

spark.sparkContext.setLogLevel('WARN')

schema = StructType([
    StructField("key", StringType(), True),
    StructField("value", StringType(), True)
])

df = spark \
    .readStream \
    .format("kafka") \
    .option("kafka.bootstrap.servers", "localhost:9092") \
    .option("subscribe", "events") \
    .load()

df = df.selectExpr("CAST(value AS STRING) as json")
df = df.withColumn("data", from_json(col("json"), schema)).select("data.*")

query = df.writeStream.format("console").start()
query.awaitTermination()
```

### 3. Configurando Elasticsearch para Logs e Métricas

**Elasticsearch Client (es_client.js):**

```javascript
const { Client } = require('@elastic/elasticsearch');

const client = new Client({
  node: 'http://localhost:9200'
});

module.exports = client;
```

**Elasticsearch Indexer (es_indexer.js):**

```javascript
const client = require('./es_client');

const indexDocument = async (index, body) => {
  await client.index({
    index,
    body
  });
};

indexDocument('logs', {
  timestamp: new Date(),
  message: 'Elasticsearch indexing setup'
}).catch(console.error);
```

### 4. Dashboard Interface

**index.html:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>DIYAPP V7 Dashboard</title>
</head>
<body>
  <h1>DIYAPP V7 Core Dashboard</h1>
  <p>Monitor and manage your data pipelines efficiently using real-time processing and storage solutions.</p>
</body>
</html>
```

### 5. Configuração do arquivo `package.json`

```json
{
  "name": "DIYAPP-V7-Core",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Data pipelines optimization for DIYAPP Evolution V7 Core",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "start": "node src/kafka/producer.js && node src/kafka/consumer.js"
  },
  "dependencies": {
    "@elastic/elasticsearch": "^7.10.0",
    "kafkajs": "^1.15.0"
  }
}
```

### Instalação de Dependências

Execute `npm install` para instalar todas as dependências do Node.js necessárias.

### Conclusão

Com esta configuração, você está pronto para otimizar os pipelines de dados do "DIYAPP Evolution - V7 Core" usando Kafka e Spark para processamento em tempo real e Elasticsearch para armazenamento eficiente de logs e métricas. Certifique-se de ter o Kafka, Elasticsearch e Spark configurados e em execução em suas respectivas portas padrão para que este código funcione corretamente.

### [Sessão Paralela: Tech Writer]
Para atualizar a documentação técnica do "DIYAPP Evolution - V7 Core", devemos adotar uma abordagem metódica que cumpra com as responsabilidades centrais do Tech Writer. Seguindo as instruções e princípios estabelecidos, aqui está um plano detalhado para garantir que todas as necessidades de documentação sejam atendidas:

1. **Documentação de APIs:**
   - **Atualização da Referência OpenAPI:** Certifique-se de que todas as mudanças feitas nas APIs do V7 Core estejam refletidas na documentação OpenAPI. Para cada endpoint, inclua exemplos de request/response, códigos de erro, e um guia de migração se houver breaking changes.
   - **Exemplo de documentação de API:**
     ```yaml
     openapi: 3.0.0
     info:
       title: DIYAPP V7 Core API
       version: 1.0.0
     paths:
       /user:
         get:
           summary: "Recuperar informação do usuário"
           responses:
             '200':
               description: "Informação do usuário retornada com sucesso"
               content:
                 application/json:
                   schema:
                     type: object
                     properties:
                       id:
                         type: integer
                       name:
                         type: string
                       email:
                         type: string
           examples:
             application/json: |
               {
                 "id": 1,
                 "name": "Jane Doe",
                 "email": "jane.doe@example.com"
               }
     ```

2. **Fluxos de Usuário:**
   - **Guias de Uso e Tutoriais:** Para cada principal fluxo de usuário no sistema, documente passo a passo como completar as tarefas mais comuns. Utilize títulos em forma de tarefa, como "Como adicionar um novo usuário" e inclua capturas de tela quando necessário.
   - **Exemplo de guia de uso:**
     ```
     # Como adicionar um novo usuário
     1. Na página inicial, clique em "Adicionar Usuário".
     2. Preencha o formulário com os dados do usuário.
     3. Clique em "Salvar" para completar a operação.
     4. Se houver algum erro, consulte a seção de solução de problemas a seguir.
     ```

3. **Arquitetura:**
   - **Decisões de Arquitetura Documentadas (ADRs):** Assegure-se de que todas as decisões de arquitetura estejam documentadas. Revise cada ADR para clareza e estrutura lógica, fornecendo contexto antes dos detalhes técnicos.
   - **Exemplo de ADR:**
     ```
     # 2023-10-10: Decisão de Uso de Banco de Dados
     ## Contexto
     Precisávamos de uma solução de banco de dados que suportasse alta escalabilidade e integridade dos dados.
     ## Decisão
     Optamos por utilizar o PostgreSQL devido ao seu suporte robusto e à nossa experiência prévia com a tecnologia.
     ## Consequências
     Esperamos um aumento na performance das operações de leitura.
     ```

4. **Guias de Recuperação de Falhas e Manuais de Operação:**
   - **Runbooks de Incidente:** Crie runbooks detalhados que descrevam como diagnosticar e corrigir falhas comuns, incluindo os passos de rollback.
   - **Exemplo de runbook de incidente:**
     ```
     # Guia de Recuperação de Falhas para Serviço de Autenticação
     ## Sintomas
     - Usuários não conseguem completar o login.
     ## Diagnóstico
     1. Verifique o log de erros no servidor de autenticação.
     2. Confira a conectividade com o banco de dados.
     ## Solução
     1. Reinicie o serviço de autenticação.
     2. Se o problema persistir, acione o administrador do sistema.
     ```

5. **Acessibilidade e Integração com o Kanban:**
   - **Vinculação a Cards do Kanban:** Assegure-se de que a documentação de cada feature esteja diretamente vinculada aos cards do Kanban associados e que todas as atualizações estejam publicadas e acessíveis via GitHub.
   - **Organização no Repositório GitHub:** Estruture a documentação dentro do repositório GitHub para fácil navegação, usando um índice claro de conteúdo e mantendo a estrutura em diretórios lógicos.

Cada atualização de documentação segue os protocolos de revisão para garantir que seja clara, estruturada, e para que toda a squad tenha acesso a um conhecimento sempre atualizado e confiável, contribuindo assim para a estabilidade autônoma do sistema.

### [Sessão Paralela: AI Ops]
Para a tarefa de implementar modelos de IA para detecção proativa de anomalias e otimização de performance, vamos seguir uma abordagem prática e cuidadosa. Abaixo, apresento um esboço de como podemos integrar a detecção de anomalias e otimização de performance utilizando modelos de machine learning juntamente com ferramentas de monitoramento como Grafana.

### Descrição Geral do Projeto

1. **Coletar Dados Históricos:** Usaremos dados históricos do V6 Core para treinar nossos modelos. Isso pode incluir métricas de desempenho, falhas, logs de anomalias entre outros.
   
2. **Treinar Modelos de Machine Learning:** Utilizar modelos de aprendizado de máquina para prever falhas antes que elas ocorram e identificar anomalias em tempo real.

3. **Integração com Sistema de Monitoramento:** Usaremos Grafana para visualizar os dados em tempo real e dados preditivos gerados pelos modelos de machine learning.

### Passos Detalhados

1. **Preparação do Ambiente de Desenvolvimento:**

   Criar um ambiente de desenvolvimento Python com as bibliotecas necessárias.

   ```bash
   python3 -m venv env
   source env/bin/activate
   pip install pandas numpy sklearn matplotlib prometheus-client
   ```

2. **Pré-processamento de Dados:**

   Coletar e processar dados históricos para alimentar o modelo.

   ```python
   import pandas as pd
   from sklearn.model_selection import train_test_split

   # Carregar dados históricos
   data = pd.read_csv('historical_data_v6.csv')

   # Pré-processamento de dados
   features = data[['metric1', 'metric2', 'metric3']]
   labels = data['failure']

   X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(features, labels, test_size=0.2, random_state=42)
   ```

3. **Treinamento do Modelo:**

   Utilizar um modelo de machine learning para prever falhas.

   ```python
   from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier

   # Treinamento do modelo
   model = RandomForestClassifier(n_estimators=100, random_state=42)
   model.fit(X_train, y_train)
   ```

4. **Monitoramento em Tempo Real:**

   Integrar com Prometheus para coleta de dados em tempo real, que alimentará o Grafana.

   ```python
   from prometheus_client import Gauge, start_http_server
   import random
   import time

   # Configurar Prometheus Gauge
   anomaly_gauge = Gauge('anomaly_score', 'Anomaly Score detected by the model')

   # Servidor HTTP para expor as métricas
   start_http_server(8000)

   while True:
       # Simulação de dados em tempo real
       current_metrics = [random.uniform(0, 1) for _ in range(3)]
       anomaly_score = model.predict_proba([current_metrics])[0][1]
       
       # Atualiza a métrica
       anomaly_gauge.set(anomaly_score)

       time.sleep(10)
   ```

5. **Visualização com Grafana:**

   Configure o Grafana para consumir a métrica exposta pelo Prometheus na URL `http://localhost:8000/metrics`. Crie um painel para visualizar o `anomaly_score`.

### Estrutura de Arquivos

- `src/`
  - `data_preprocessing.py`: Código para carregar e preprocessar os dados históricos.
  - `train_model.py`: Script para treinamento do modelo.
  - `real_time_monitoring.py`: Script para integração de dados em tempo real com Prometheus.
- `requirements.txt`: Lista de dependências do projeto.

### Conclusão

Este código fornece uma abordagem completa para usar modelos de aprendizado de máquina na previsão de falhas e detecção de anomalias, com integração direta ao sistema de monitoramento via Prometheus e Grafana. Ajustes específicos podem ser necessários para adaptar os scripts aos dados reais e necessidades de configuração do seu ambiente.

Certifique-se de validar e ajustar modelos e métricas para o ambiente de produção específico para alcançar a estabilidade autônoma desejada.

